Легенда
Заказчик передал вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчёт.

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

Задание 1
Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

какие данные хранятся в этих таблицах;
какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

идентификатор, первичный ключ, serial,
фамилия varchar(50),
...
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

Решение

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- имя varchar(50),
- отчество varchar(50),
- дата найма, внешний ключ, integer,
- проект на который назначен, внешний ключ, varchar(200),
- оклад, внешний ключ, decimal (10, 2),
- идентификатор должности, внешний ключ, serial,
- идентификатор филиала, внешний ключ, serial,
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, serial).

Должности (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование varchar(80)).

Филиалы (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование varchar(200)).

Структурные подразделения (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование varchar(50)).

Проекты (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование varchar(150)).

Тип подразделения (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование varchar(50),
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, serial).

Дата найма (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование, integer,
- идентификатор сотрудника, внешний ключ, serial).

Задание 2*
Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
